A kések

Menü:
	Történelem
	Hírességek	
	Tragédiák
	Fajtái

-------------------------------
	
A kések történelme

A kés története lenyűgöző utazás az emberiség fejlődésének során, melynek kezdetei az ősidőkre nyúlnak vissza. Az ősemberek már a legkorábbi időkben alkalmazták a kőeszközöket, melyek között a kőkések is megtalálhatók voltak. Ezek az ősi kések az élet minden területén szolgáltak, legyen szó vadászatról, élelem előkészítésről vagy védelemről.
Az emberiség történelmének előrehaladtával a kés fejlődése is új anyagok és technikák felhasználásával folytatódott. A bronz- és vaskor idején például a kő mellett ezüstöt, bronzt és vasat is használtak a kés készítéséhez. Az ókori civilizációk, mint az egyiptomiak és a rómaiak, már rendelkeztek elég fejlett késekkel, amelyeket mindennapi életükben és a hadviselés során egyaránt használtak.
A középkorban és az azt követő időszakokban a kés továbbfejlesztése jelentős lépéseket tett. Különféle kultúrák különféle formákat és funkciókat hoztak létre a kések számára, ami például a középkori európai rőzsebök mellett az ázsiai damaszk acél kardokban is megnyilvánult.
Az ipari forradalommal együtt a kés gyártása és tervezése is jelentős előrelépéseket tett. Az ipari termelés lehetővé tette a különféle acélok és más anyagok tömeges gyártását, és új formatervezési és készítési technikákat is bevezettek. Ennek eredményeként a modern korban a kés számos változata és típusa elérhetővé vált, különféle célra, így például a konyhai munkáktól és a vadászatoktól kezdve egészen a taktikai felhasználásig.
Összességében a kés nem csupán egy egyszerű eszköz, hanem az emberi találékonyság és fejlődés szimbóluma, mely végigkíséri az emberiség történetét, és sokszínűsége és alkalmazkodóképessége által megtestesíti az emberi kreativitást és kitartást.

A Kések átlagban
	Legális pengehossz	8 cm
	Legkisebb kés pengehossza	7 mm
	Legnagyobb kés pengehossza	12,5 m
	Leghíresebb késfajta	15 layers	
	Legdrágább kés	1 229 613 750 Ft

--------------------

A leghíresebb kések

Örök klasszikusok
	Victorinox Classic SD Swiss Army Knife
	Case Trapper
	Kershaw Leek
	Old Timer 8OT Senior Stockman
	Chris Reeve Knives Sebenza
	Buck Model 110 Folding Hunter
	KA-BAR USMC Utility
	

Eme kések a világon a legelterjedtebbek, és minden bizonnyal a kés kultúrájának ikonjai. Szimbolizálják az időtlenséget, a minőséget és a megbízhatóságot, és a történelem során számos legendás történetet inspiráltak.
Ezek a legendás kések nem csupán eszközök, hanem a kés kultúrájának élő emlékei, melyek minden kalandra és kihívásra felkészítik viselőjüket. Átlépik az idők és kultúrák határait, és örök életű hű társak maradnak az élet minden kalandjában.

------------

Leghíresebb késtragédiák

Julius Caesar római hadvezér és diktátor volt, aki Kr.e. 49. október és ie 44. március 15. között uralkodott. Március idejében meggyilkolta egy csoport szenátor, köztük Marcus Junius Brutus és Servilius Casca, akik tőrt szúrtak Caesar nyakába.
Történetét William Shakespeare alakította színművé.

Jo Cox: Egy brit parlamenti képviselőt, Jo Coxot halálosan megkéselték 2016. június 16-án a nyugat-yorkshire-i Birstallban. A támadás a Brexit-népszavazási kampány során történt, és Cox meggyilkolása sokkolta a nemzetet. Gyilkosát, Thomas Mairt bűnösnek találták gyilkosságában, és életfogytiglani börtönbüntetésre ítélték.
A 41 éves Jo Cox házasságban élt, két kisgyerek édesanyja volt. A Munkáspárt egyik reménységeként tartották számon.

képek: Julius Caesar és Jo Cox

--------------

A Kések Fajtái

A kések rengeteg kivitelezésben megtalálhatóak, legyen szó hagyományos, kézműves készítésről vagy modern ipari gyártásról. Mindegyik kivitelezés sajátosságai és anyaghasználata különlegessé teszi és egyedivé varázsolja az adott kést.

Svájci bicska
	A svájci bicska, egy többfunkciós összecsukható zsebkés, melyet Karl Elsner kezdeményezett 1884-ben. Az eredeti tervezés 1891-ben jelent meg, majd továbbfejlesztették és levédették 1896-ban. A Victorinox márkanevet 1921-ben alkalmazták, mikor bevezették a rozsdamentes acélt. A svájci bicska hivatalosan a svájci hadsereg késszállítója lett 1908-ban, és az amerikai hadsereg boltjaiban is elterjedt. A különféle változatok ma is népszerűek, melyek között pendrive-os, tollal és világítással ellátott, valamint MP3-lejátszós változatok is megtalálhatóak. A Victorinox évente mintegy 25 millió bicskát gyárt és 150 országban értékesít, a svájci bicska pedig még ma is számos országban hivatalos katonai zsebkésként szolgál.

Rugóskés
	A rugós kések vagy az kipattanó kések elsősorban a könnyű kezelés és gyors kinyitásnak köszönhetően népszerűek. Az oldalról nyitható és előre nyújtható zsebnyitókés alapvetően egy rugón működik, amely a gomb megnyomásakor kinyújtja a pengét. Ezeket a késeket gyorsaságuk, praktikumuk, azonnali használatuk lehetősége jellemzi.

Dobócsillag
	Szó szerinti fordításban: „kard elrejtve a kézben”) egy hagyományos japán fegyver. Élezett kézi pengék, amelyeket mindennapi eszközökből készítettek, mint például tűk, szögek, kések, vagy más hasonló lapos fémek. Általában távolsági fegyverként használták őket: megfelelő módon eldobva, de akár közelharcban is használhatóak voltak vágásra, szúrásra. A suriken szó összefoglaló jellegű, míg a saken szó utal hagyományosan az ismert „dobócsillagra”.
	A suriken alatt nyugaton általában a dobócsillagot értjük, holott rengeteg különféle kinézettel rendelkeznek. A surikenek két fő változata a bō suriken (棒手裏剣, bot suriken) és a hira suriken (平手裏剣, lapos suriken) vagy saken (車剣, másképp kurumaken, forgó suriken).
	A surikenek többnyire csak kiegészítő eszközeik voltak a szamurájoknak az általuk gyakrabban használt a kardok és más fegyverek közt, de gyakran fontos szerepük volt a csatában. A „suriken-forgatás” művészete a surikendzsucu.	

Zsigerelőkés
	A belezőkés az egyik legkülönlegesebb formájú kés. Sokszor a szakik is csak bizalmatlanul méregetik, holott ez a fajta kés Németországban és Nyugat-Európában egy igen sokszor használt, elterjedt késtípus. 		

Bárd
	A bárd ősi eredetű szerszám. Vasból, acélból vagy bronzból készül. Mint feldolgozó kézi eszköz volt régen használatos, ma csak ipari segédeszközként alkalmazzák. Rövidnyelű, szélesélű szerszám, egy és két kézre való. Az asztalosoké egyenesélű, kisméretű. Az ácsoké szélesélű, egyik oldalán lecsiszolt (félszántú), kifelé hajló nyéllel, amellyel ha a fát fejszével kinagyolták, bárd végzi a szinelési munkát. A mészárosok félkézbárddal (négyzetes alakú, rövidnyelű) bárdolják fel a marhát és vágják ki a húst. A kefekötők bárdja hosszú kés (kétszántú).		

Karambit
	A Karambit (vagy Kerambit) egy délkelet-ázsiai pengefegyver, amely úgy néz ki, mint egy karom. Számos olyan harcművészeti stílusban használják, mint Indonézia, Malajzia és a Fülöp-szigetek. A karambit közelharcra használatos.
	Ez a pengefegyver kétélű, a penge külső íve a vágási manővereknél és a penge belső íve horog/tépő típusú támadásoknál. Léteznek még a penge hegyével lökések és a mutatóujjat takaró gyűrűvel ütőütések is.
	A penge kialakítását a nagymacskák vad karmai ihlették. A penge fogantyúján lévő gyűrűt úgy tervezték, hogy megakadályozza a felhasználót a fegyver leejtésében, valamint egy további ütőfelületet adjon hozzá. A penge gyártásában is egyedülálló, számos formában, méretben és hosszúságban kapható, hogy a legjobban alkalmazkodjon a felhasználó érzéséhez. Sok összecsukható karambitnak nincs pengeéle a penge külső ívén, hanem egy ütés vagy vágás, amitől még fájna. Azok számára, akik nem akarnak kést hordani, vannak szilárd, nem pengéjű ütőkarambitok is.
	Egyéb hagyományos harcművészeti fegyverekért látogassa meg a fő Harcművészeti Fegyverek részt.