Kések A-tól Z-ig
A következő feladatban egy weboldalt kell készítenie a kések varázsáról, történelméről és eseményeiről a feladatleírás és a minta szerint. Ahol a feladat másként nem kéri, a formázási beállításokat a style.css stílusállományban végezze el úgy, hogy az új szelektorokat az állomány végén helyezze el! A szükséges kép és forrásállományokat az images könyvtárban találja. Nagyobb felbontású, színes mintát a kész weboldalról a minta.jpg állományban talál, melyet tilos a megoldásában felhasználni! 
Az elkészült oldalt HTML-validáló eszközzel ellenőrizni kell és meg kell bizonyosodni annak helyességéről!
Nyissa meg a kesek.html és a style.css állományokat és szerkessze azok tartalmát az alábbiak szerint:
1.	A weboldal karakterkódolása utf-8, a weboldal nyelve magyar legyen!
2.	A böngésző címsorában megjelenő cím „A kések” legyen! 
3.	A weboldal fejrészében helyezzen el hivatkozást a style.css, valamint a bootstrap.min.css stíluslapokra!
4.	A weboldalon írja meg a címet! A legelső contanier osztályjelölővel ellátott keret alá illessze be a  h1 címsorszintű [Kések A-tól Z-ig] szöveget. Lássa el egyes szintű előtte lévő belső margóval, illetve alatta és felette lévő hármas szintű belső margóval.
5. Hozzon létre új menűpontot "Fajtái" címmel, mely a fajtai tartalomjegyzékre mutat!

6. A kések történelme menüpontban lévő "ősiddokre" szövegre alkalmazzon beépített elemekkel stílusbeállítást, hogy az félkövér legyen!
7. A kések történelme menüpontban lévő "emberi találékonyság és fejlődés" szövegre alkalmazzon beépített elemekkel stílusbeállítást, hogy az dőlt legyen!
8. A kések történelme menüpontban lévő "kardokbaban" szövegre alkalmazzon beépített elemekkel stílusbeállítást, hogy az aláhúzott legyen!
9. A kések történelme menüpontban lévő táblázat első sorának szövege középre igazított és fekete legyen!
10. A kések történelme menüpontban lévő táblázat celláinak számot tartalmazó része legyen dőlt!

11. A kések történelme menüpontban lévő táblázat első sorának szövege középre igazított és fekete legyen!
12. A kések történelme menüpontban lévő táblázat első sorának háttérszíne ##7d7c9b38 színű legyen!
13. A kések történelme menüpontban lévő táblázat minden második sorát szürke háttérszínnel lássa el! (bg-secondary)
13. A kések történelme menüpontban lévő táblázat alatti első szöveg színe piros legyen!
14. A kések történelme menüpontban lévő táblázat alatti második szöveg színe kék legyen!

15. A leghíresebb késtragédiák menüpontban lévő első szövegben található "Kr.e. 49. október és ie 44. március 15." szövegre alkalmazzon beépített elemekkel stílusbeállítást, hogy az aláhúzott legyen! 
16. A leghíresebb késtragédiák menüpontban lévő első szövegben található "2016. június 16-án" szövegre alkalmazzon beépített elemekkel stílusbeállítást, hogy az aláhúzott legyen! 
17. Állítsa be, hogy a Julius Caesarról és Jó Cox-ról szóló képek körül 1 pixel széles fekete szegély legyen!
18. Az itt lévő képek alatti szöveg színe legyen piros!

19. Az utolsómenüpontban lévő szövegben először előforduló "kések" szóra készítsen hiperhivatkozást amely új oldalon nyíilik meg és a https://en.wikipedia.org/wiki/Knife URL-re mutat!
20. Az összes kártyán bemutatandó kés mindennapi avagy használatos nevét állítsa be dőltre!
20. Állítsa be, hogy az összes kártyán bemutatandó kés mindennapi avagy használatos neve jelenjen meg abban az esetben ha a kép nem jelenik meg vagy a felhasználó az egeret a kép fölé viszi!
21. A kártyák szövege legyen középre igazított!

22. A style.css stíluslapon állítsa be hogy a z egész oldal háttérszíne #65afda38; legyen, betűtípusa Arial, Helvetica, sans-serif, és a betűmérete 16px legyen!
23. A h1 stílusú betűk közütti távolsága 15px legyen! Ezek mellett legyenek középre igazítottak, és aláhúzottak!

24. Az elkészült kesek.html oldalt ellenőrizze a https://validator.w3.org/ oldalon! Amennyiben a validátor hibát/hibákat jelez javítsa ki azokat! Az eredményről készítsen pillanatképet, és mentse el kesekValidalas néven!
25. Az elkészült style.css oldalt ellenőrizze a https://jigsaw.w3.org/css-validator/ oldalon! Amennyiben a validátor hibát/hibákat jelez javítsa ki azokat! Az eredményről készítsen pillanatképet és mentse el styleValidalas néven!

